婆立支 造



庄严金刚三十七，正觉大尊金刚界
胎藏出生菩提分，毗卢遮那转密轮
今此大法传大行，决定大福行布施
有智觉业离烦恼，及恶业障烦恼障
若有国王婆罗门，问此大法敬大师
拜阿阇利求灌顶，至心恭敬无恶业
发于最上菩提心，此大法门为彼说
一切二乘权菩萨，乃至已入权门者
此大法门不应受，唯为大福初心者

问，云何最上庄严佛法
答，所谓阿字
问，云何阿字
即不生不灭
问，此阿字如何观
当观此阿字摄持五蕴无有内外中间一体一如，即无生无灭义，即大灌顶王阿字是
问，云何以此法入成佛道
当观此阿字四偈中道印，所谓十二因缘字前后各二字。
问，如是法门
观此四字遍入法界字论，一一阿字所持，离生灭断常来去一异，即悉地成就，
问，云何更有大义
所谓吽字出此四字
问，云何吽字
此不可说
问，云何知此字决定真实
摄持五蕴无内外者，复无中间，则离一切数过一切境界，五蕴现证不生不灭，是佛境界，
问，云何修行此法门
答，拜阿阇利为师求灌顶
问，云何得灌顶
答，一心恭敬舍命供养求大菩提
问，云何此法门不传权教
答，权教根性不全福德不周乃是业障不觉无善知识及善友自无善智慧诽谤者，住凡夫境尚业障福少不具三乘种子何况此法应行除业十善故，权教门已入不当舍离入此故，彼不成就，此复取著，非为少福说，决定国王及大婆罗门力士天神投胎者，为此类说。
问，云何除业十善
一者念佛，二者供养，三者智慧，四者放生，五者读经，六者十善，七者不邪见，八者助僧伽，九者修福，十者回向
问，云何必须修此法故
答，先厚习贪欲乃至世论淫法或邪见外道贪世色世名称谤师谤圣人，全无善根故，若修三乘必不成就复破佛戒更造邪见，故此类人行除业十善，行此法未来世回向善根发趣三乘故，若末法邪见败恶障碍多佛法大难，行此法门决定不成若行若分别即大恶
问，此法门比华严楞伽等何如
答过之无不及，法界印印一切法门故，然显教为少福是云何，为次第修善离恶业穷业衰业陋业，何况是行十恶者，彼本不纯正少福，建立智慧慢慢入佛法，是故故密此法，彼愚人得此法自谓业障不除，恶色恶力恶眷属恶国土恶鬼神缠乃至不觉未有智慧不生天道善趣即次第佛法，闻此法门必成佛果，必无智以无根之基，接须弥之石，是故不为权教说故，云何许彼行此法门，若显教读诵华严乃至修楞伽是大善，若密宗门此密宗接引之人属菩萨性者，大信者，摩诃菩提心者，非凡夫性者，邪见性者，浅信佛法者，未次第佛法者。如是当知
已知法义
垂受
承蒙问法

